# Проектная работа "Место"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:

- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с TS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:

- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/blocks/index.css — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск

Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```

## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```

## Данные и типы данных, используемые в приложении

Карточка

```
export interface ICard {
	likes: IUser[];
	_id: string;
	name: string;
	link: string;
	owner: IUser;
	createdAt: Date;
}
```

Пользователь

```
export interface IUser {
	name: string;
	about: string;
	avatar: string;
	_id: string;
	cohort: string;
}
```

Интерфейс для модели данных карточек

```
export interface ICardsData {
	cards: ICard[];
	preview: string | null;
}
```

Данные карточки, используемые в форме при создании новой карточки

```
export type TCardInfo = Pick<ICard, 'name' | 'link'>;
```

Основные данные пользователя, которые можно редактировать

```
export type TUserPublicInfo = Pick<IUser, 'name' | 'about' | 'avatar'>;
```

Данные пользователя в форме редактирования профиля

```
export type TUserBaseInfo = Pick<IUser, 'name' | 'about'>;
```

Аватар пользователя

```
export type TUserAvatar = Pick<IUser, 'avatar'>;
```

## Архитектура приложения

Код приложения разделен на слои согласно парадигме MVP:

- слой представления, отвечает за отображение данных на странице,
- слой данных, отвечает за хранение и изменение данных
- презентер, отвечает за связь представления и данных.

### Базовый код

#### Класс Api

Содержит в себе базовую логику отправки запросов. В конструктор передается базовый адрес сервера и опциональный объект с заголовками запросов.
Методы:

- `get` - выполняет GET запрос на переданный в параметрах ендпоинт и возвращает промис с объектом, которым ответил сервер
- `post` - принимает объект с данными, которые будут переданы в JSON в теле запроса, и отправляет эти данные на ендпоинт переданный как параметр при вызове метода. По умолчанию выполняется `POST` запрос, но метод запроса может быть переопределен заданием третьего параметра при вызове.

#### Класс EventEmitter

Брокер событий позволяет отправлять события и подписываться на события, происходящие в системе. Класс используется в презентере для обработки событий и в слоях приложения для генерации событий.  
Основные методы, реализуемые классом описаны интерфейсом `IEvents`:

- `on` - подписка на событие
- `emit` - инициализация события
- `trigger` - возвращает функцию, при вызове которой инициализируется требуемое в параметрах событие

### Слой данных

#### Класс CardsData

Класс отвечает за хранение и логику работы с данными карточек созданных пользователями.\
Конструктор класса принимает инстант брокера событий\
В полях класса хранятся следующие данные:

- \_cards: ICard[] - массив объектов карточек
- \_preview: string | null - id карточки, выбранной для просмотра в модальной окне
- events: IEvents - экземпляр класса `EventEmitter` для инициации событий при изменении данных.

Так же класс предоставляет набор методов для взаимодействия с этими данными.

- addCard(card: ICard): void - добавляет одну карточку в начало массива
- deleteCard(cardId: string, payload: Function | null = null): void - удаляет карточку из массива. Если передан колбэк, то выполняет его после удаления, если нет, то вызывает событие изменения массива.
- updateCard(card: ICard, payload: Function | null = null): void - обновляет данные карточки в массиве. Если передан колбэк, то выполняет его после обновления, если нет, то вызывает событие изменения массива.
- getCard(cardId: string): ICard - возвращает карточку по ее id
- checkValidation(data: Record<keyof TCardInfo, string>): boolean - проверяет объект с данными карточки на валидность
- а так-же сеттеры и геттеры для сохранения и получения данных из полей класса

#### Класс UserData

Класс отвечает за хранение и логику работы с данными текущего пользователя.\
Конструктор класса принимает инстант брокера событий\
В полях класса хранятся следующие данные:

- name: string - Имя пользователя
- about: string - Информация о пользователе
- avatar: string - ссылка на аватар
- \_id: string - уникальный идентификатор
- cohort: string - номер когорты
- events: IEvents - экземпляр класса `EventEmitter` для инициации событий при изменении данных.

Так же класс предоставляет набор методов для взаимодействия с этими данными.

- getUserInfo(): TUserPublicInfo - возвращает основные данные пользователя отображаемые на сайте
- setUserInfo(userData: IUser): void - сохраняет данные пользователя в классе
- checkValidation(data: Record<keyof TUserPublicInfo, string>): boolean - проверяет объект с данными пользователя на валидность
